# Анализ данных на платформе онлайн-обучения
### Задачи проекта:
1. Определеить сколько студентов успешно сдали только один курс. 

2. Выявить самый сложный и самый простой экзамен: найти курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью.

3. По каждому предмету определить средний срок сдачи экзаменов.

4. Выявить самые популярные предметы (ТОП-3) по количеству регистраций на них. А также предметы с самым большим оттоком (ТОП-3).

5. В период с начала 2013 по конец 2014 выявить семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов. 

6. Построить адаптированные RFM-кластеры студентов, чтобы качественно оценить аудиторию. 

### Этапы работы:
1. Предварительное исследование данных.
2. Опредиление, на основе данных, что является курсом.
3. Выявление аномалий в данных.
4. Обработка данных - оюъединение таблиц для дальнейшего анализа.
5. Ответы на поставленные вопросы с использованием запросов, группировок, агрегации, а также построения графиков.
6. Расчет метрик для  RFM-анализа: R - среднее время сдачи одного экзамена;
F - завершаемость курсов;
M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен.
7. Определение границ кластеров с помощью описательных статистик для переменных.
8. Присвоение кластера каждлму наблюдению.
9. Анализ распространенности наиболее интересных кластеров.

### Результат:

В результате выполнения проекта были успешно решены все поставленные задачи. Проведен качественный анализ, основанный на сегментации пользователей.

Выявлены сегменты пользователей на основе RFM-анализа. Эти сегменты можно использовать для разработки персонализированного подхода, что помогает бизнесу лучше понимать своих пользователей и улучшать их опыт на платформе.